Jour de l'an beau, mois d'août très chaud.
Saint-Clair porte quarantaine
Sainte-Geneviève ne sort point#si Saint-Marceau ne la rejoint.
Le jour de la Saint-Odilon#Souvent n'amène rien de bon.
A la Saint-Siméon,#La neige et les tisons
Si le soir des Rois#Beaucoup d'étoiles tu vois,#Auras sécheresse en été#Et beaucoup d'oeufs au poulailler.
S'il gèle à la Saint-Raymond,#L'hiver est encore long.
Temps de Saint-Lucien,#Temps de chien.
Pour Saint-Adrien,#le froid nous revient.
S'il fait beau à la Saint-Guillaume,#il y aura beaucoup de blés aux chaumes
Grosse pluie à la Sainte-Hortense,#faudra diminuer la pitance.
Les 12 premiers jours de janvier#indiquent le temps qu'il fera#les 12 mois de l'année.
Les jours croissent à la Saint-Hilaire#de quelques pas de bergère.
Le soleil pour Saint-Hilarion,#il faudra force tisons.
A la Saint-Maur,#Ne t'étonne pas si le vent souffle fort.
Soleil de Sainte-Nina,#Pour un long hiver rentre ton bois.
Les jours à la Saint-Antoine,#Croissent comme la barbe d'un moine.
A Saint-Pierre, coq chantant#Est présage de mauvais temps.
Neige à Sainte-Prisca#La belle année que voilà.
A la Saint-Sébastien,#L'hiver s'en va ou revient.
Jour de Sainte-Agnès,#Jamais trop de froid ne laisse.
A la Saint-Vincent,#l'hiver se reprend ou perd sa dent.
Saint-Barnard ensoleillé#Rend le vigneron gai.
Soleil de Saint-Priest,#Abondance de Millet.
A la Saint-Paul s'entre-battent les vents,#Celui qui l'emportera dominera l'an.
Sainte-Paule sec et beau,#remplit greniers et tonneaux
Après la Sainte-Angèle,#le jardinier ne craint plus le gel.
Saint-Charlemagne,#Février en armes !
S'il pleut à la Saint-Sulpice,#C'est tous les jours comme vache qui pisse.
Prends garde à la Sainte-Martine,#Car, souvent, l'hiver se mutine !
Compte bien fin janvier#Que tu as mangé la moitié de ton grenier.
Février trop doux,#Printemps en courroux.
A la chandeleur,#l'hiver passe ou prend vigueur.
A partir de la Saint-Blaise,#L'hiver redouble ou s'apaise
À la Sainte-Véronique,#le soleil à l'hiver fait la nique
A la Sainte-Agathe,#Les jours croissent du saut d'une bocatte.
A la Sainte-Dorothée,#La plus forte gelée.
À la Sainte-Eugénie,#petit oiseau, reste dans ton nid.
A la Sainte-Jacqueline,#Froid et bruine.
A la Sainte-Apolline,#Froid et bruine.
Bise et grand vent à la Saint-Amand#Font mal au froment.
Séverin et ses coquins#Font tout geler sur leur chemin.
Sainte-Eulalie avec la pluie,#Quarante jours reste dans ton lit !
De Sainte-Béatrice la nuée#Assure six semaines mouillées.
Souvent à la Saint-Valentin,#La roue gèle avant le moulin.
Les cerises, c'est Saint-Claude#Qui les baille ou les ôte.
A la Sainte-Julienne,#Faut toujours que le soleil vienne.
Si février laisse les fossés pleins,#Les greniers seront pleins.
A la Sainte-Bernadette,#Souvent le soleil est de la fête.
A  partir de la Saint-Siméon,#Tu peux semer tes melons.
Souvent à la Sainte-Aimée,#La campagne est enneigée.
A la Saint-Damien,#L'hiver reprend ou s'éteint.
A la Sainte-Isabelle,#Si l'aurore est belle,#Et s'il fait soleil au matin,#C'est du bon pour tous les grains.
Quand Saint-Lazare appelle le froid,#il n'en reste pas...
À la Saint-Modeste,#repique tes choux s’il t’en reste.
Février entre tous les mois,#Le plus court et le moins courtois.
Quand février commence en lion,#il finit en mouton.
A la Sainte-Honorine,#Bourgeonne l'aubépine.
Soleil le dernier jour de février#Met des fleurs au pommier.
L'année bissextile, soyez fin,#Semez du chanvre au lieu du lin.
S'il pleut à la Saint-Aubin,#L'eau sera plus chère que le vin.
Si mars commence en courroux,#il finira tout doux, tout doux.
A la Sainte-Cunégonde,#La terre redevient féconde.
Souvent à Saint-Adrien,#Gelée ne gèle que les mains.
De Casimir la douceur#Fait peur aux jardiniers et aux laboureurs.
Au jour de Sainte-Colette#Commence à chanter l'alouette.
Le jour de la Sainte-Félicité#se voit venir avec gaieté.
De Saint-Jean-de-Dieu à Saint-Grégoire,#Vent et giboulées font notre désespoir.
Semé à la Sainte-Françoise,#Ton grain aura du poids.
S'il gèle aux Quarante Martyrs,#Il gèlera encore quarante jours.
Bon rédeux, à Saint-Euloge,#Voit les jeunes lapins à l'auge.
A la Saint-Grégoire,#Tailler sa vigne, c'est de l'or.
A la Sainte-Euphrasie,#Pointe la fraise.
Pluie de Saint-Mahaut#N'est jamais trop.
A mi-mars,#Le coucou est dans l'épinard.
Le beau temps de mars se paie en avril.
Sème tes pois à la Saint-Patrice,#Tu en auras à ton caprice.
A Saint-Narcisse les mouches,#Aux pêcheurs les touches.
Le chaud à la Saint-Joseph,#L'été sera bref.
Une hirondelle ne fait pas le printemps.
À la Saint-Benoît, le coucou chante,#ou bien il est mort de froid.
Sainte-Léa#Fleur marsière ne tient guère.
S’il gèle à la Saint-Victorien,#en pêche, en abricot, il n’y a rien.
Quand mars fait avril,#avril fait mars.
Annonciation mouillée,#Crains les giboulées !
Neige en mars#vaut blé en sac.
Mars venteux,#Vergers pommeux.
A Saint-Gontran, si la température est belle,#Arrivent les premières hirondelles.
Quand mars bien mouillé sera,#Beaucoup de fruits cueilleras.
Souvent, la Saint-Amédée#Est de mars la plus belle journée.
A la Saint-Benjamin,#Le mauvais temps prend fin.
Le premier avril,#On fait courir les sots.
Avril entrant comme un agneau,#s'en va comme un taureau.
Il n'est d'avril si beau,#qui n'ait de neige à son chapeau.
En avril,#Ne te découvre pas d'un fil !
Fleur d'avril#ne tient qu'à un fil.
A la Sainte-Prudence, s'il pleut, s'il vente,#Peu après le mouton danse.
Au 7 d'avril, après le coucou,#C'est le rossignol qui chante.
Beau temps si les#hirondelles volent haut.
À la Saint-Gautier, jamais le jour entier#ne passe sans quelques giboulées.
Quand arrive la Saint-Fulbert,#Dans la campagne tout est vert.
S'il gèle à la Saint-Stanislas,#On aura deux jours de glace.
A la Saint-Jules, mauvais temps#N'est pas installé pour longtemps.
À la Sainte-Ida, craint#petites gelées et coup de froid.
La lune nouvelle d'avril,#ne passe pas sans gel.
Quand de Saint-Paterne vient la saison,#la chaleur vient pour de bon.
Gelée de Saint-Fructueux#Rend le vigneron malheureux.
Beau temps à la Saint-Anicet#Est l'annonce d'un bel été.
D'avril, les ondées#font les fleurs de mai.
On n'a pas hiverné#tant qu'avril n'est pas passé.
Caprices d'avril font tomber#les fleurs et trembler les laboureurs.
Tel temps à la Saint-Anselme,#Tel temps pendant une semaine.
Pluie le jour de Sainte-Opportune,#Ni cerises, ni prunes.
Pluie de Saint-Georges#coupe aux cerises la gorge.
Quand le raisin naît en avril,#il faut préparer son baril.
Quand Saint-Marc n'est pas beau,#Pas de fruits à noyau.
Sainte-Alida#Ferme la porte aux derniers pois.
À la Sainte-Zita,#le froid ne dure pas.
À la Sainte-Valérie#souvent le soleil luit.
A l'issue d'avril,#la nature a fait le plus difficile.
À la Saint-Robert,#tout arbre doit être vert.
Au premier jour de mai,#blanche gelée tue les fruits de l'année.
La rosée du mois de mai#rend le cœur du laboureur gai.
Si Saint-Jacques l'apôtre pleure,#bien peu de glands il demeure.
Qui n'a pas semé à la Sainte-Croix,#Au lieu d'un grain en mettra trois.
Le temps de Sainte-Judith#Va durer jusqu'au dix.
S'il fait beau à la petite Saint-Jean,#Année fructueuse en froment.
A la Sainte-Gisèle,#Prends garde s'il gèle.
A Sainte-Félicie,#Tous les lilas sont fleuris.
Rosée de mai,#Fait tout beau ou tout laid.
Averse de mai#a plus de pouvoir que dix arrosoirs.
Gare qu'il ne gèle#A la Saint-Estelle.
Saint-Servais, Mamert et Pancrace#apportent souvent la glace.
A la Saint-Servais,#Sème ton chanvre, ou ne le sème jamais.
Saint-Matthias casse la glace,#s'il n'en trouve pas il faut qu'il en fasse.
A la Sainte-Denise#S'arrête la bise.
A la Saint-Honoré, s'il fait gelée,#Le vin diminue de moitié.
Tonnerre de Saint-Pascal,#Sans grêle, ce n'est pas un mal.
Soleil à la Saint-Eric#Promet du vin plein les barriques.
A la Saint-Yves, le beau temps#Ote au laboureur ses dents.
S'il pleut à la Saint-Bernardin,#Tu peux dire adieu à ton vin.
Si elle gèle, Sainte-Quitère#Emporte tout dans sa devantière.
Beau temps de Saint-Emile#Donne du fruit à la folie.
A la Saint-Didier, soleil orgueilleux#Nous annonce un été joyeux.
Pluie à la Saint-Donatien,#Pluie pour le mois qui vient.
Soleil à la Saint-Urbain#Présage une année de vin.
Soleil à la Sainte-Bérengère,#présage d'un bel été et hiver.
A la Saint-Hildevert,#Est mort tout arbre qui n'est pas vert.
Tant que mai n'est pas au 28,#L'hiver n'est pas tout à fait cuit.
A la Saint-Aymar,#La récolte est encore au hasard.
Lorsque mai est trop jardinier,#Cela ne remplit pas le grenier.
S'il pleut à Saint-Pétronille,#Les raisins deviennent grappilles.
À la Saint-Justin,#soleil de juin luit de grand matin.
Sainte-Blandine,#bonne pour l’eau, comme pour la farine.
A Sainte-Clotilde, de fleur en buisson,#Abeille butine à foison.
A Sainte-Enna,#Tes fourrages en bas.
Prépare autant de tonneaux#Qu'en juin tu compteras de beaux jours.
Les bains que prend Saint-Norbert,#inondent toute la terre.
De juin vent du soir,#pour le grain est de bon espoir.
S'il pleut à la Saint-Médard,#C'est du beau temps pour les canards.
A Saint-Félicien,#Mouche à miel n'a plus de bien.
A la Saint-Landry, s'il tonne,#Restera vide la tonne.
Le soleil de Saint-Barnabé,#à Saint-Médard casse le nez.
Pluie de Saint-Guy,#c'est tout l'an qui rit.
A la Saint-Antoine de Padoue,#Toujours du temps doux.
A Saint-Rufin,#Cerises à plein jardin.
Soleil à la Sainte-Germaine,#beau temps pour toute la semaine.
Pluie de Saint-Aurélien#va durer jusqu’à la fin.
Soleil à la Saint-Hervé#Fait présager d'un bel été.
Pluie de la Saint-Florentin#Dure jusqu'au lendemain.
Quand il pleut à la Saint-Gervais,#Il pleut quarante jours après.
Pluie d'orage à la Saint-Sylvère,#C'est beaucoup de vin dans le verre.
Qui dit du mal de l'été,#Du Bon Dieu sera rejeté.
Qui pêche en juin,#Pêche fretin.
Le sage dit qu'à la Sainte-Audrey,#mieux vaut suer que grelotter.
La nuit de la Saint-Jean#Est la plus courte de l'an.
Juin froid et pluvieux,#tout l'an sera grincheux.
À la Saint-Anthelme,#fanent les hélianthèmes.
Temps de la Saint-Fernand,#chaleur et soleil riant.
Le jour de la Saint-Irénée,#C'est l'un des plus beaux de l'année.
Saint-Pierre et Paul pluvieux,#est pour trente jours dangereux.
Lorsqu'en juin on voit sa fin,#Saint-Martial souvent lave le chemin.
A la Saint-Thierry,#Aux champs, jour et nuit.
S'il pleut le 2 juillet,#tout le mois sera noyé.
A la Saint-Thomas#lessive tes draps.
Ciel de juillet rouge au matin,#est un pluvieux voisin.
Qui sème sa salade à Saint-Antoine,#en aura comme la barbe d'un moine.
Juillet, mois des moissons,#on met la faux au sillon.
Quand à Saint-Raoul, le soleil brille,#C'est le moissonneur qui grille
A la Saint-Thibaut,#Ne t'étonne pas si le temps est chaud.
Après Saint-Procule#Arrive la canicule.
Le jour de la Sainte-Félicité#Se voit venir avec gaieté.
A la Saint-Benoit,#le coucou chante aux bons endroits.
Qui dort en juillet jusqu'au soleil levant,#mourra pauvre finalement
Quand reviendra la Saint-Henri,#Tu planteras ton céleri.
C'est vers la Saint-Hippolyte#Que le raisin change plus vite.
Jamais en juillet sécheresse#n'a causé la moindre détresse
En mi-juillet, pluie et vent#font mal au froment.
A la Saint-Alexis,#Foin occis.
À la Saint-Frédéric, tout est vert,#plantes, bêtes et gens, tous sourient.
A la fête de Saint-Vincent,#Le vin monte au sarment.
A la Sainte-Marguerite, pluie#Jamais au paysan ne sourit.
Quand il pleut à la Saint-Victor,#La récolte n'est pas d'or.
S'il pleut à la Sainte-Madeleine,#Il pleut durant six semaines.
Nuages de la Sainte-Brigitte,#Par le soleil sont chassés vite.
A la Sainte-Christine,#Coupe le blé, plie l'échine.
Si Saint-Jacques est serein,#L'hiver sera dur et chagrin.
S'il pleut pour la Sainte-Anne,#Il pleut un mois et une semane.
A la Sainte-Nathalie,#Temps joli.
A la Saint-Nazaire,#La pluie ne dure guère.
Mauvais temps le jour de Sainte-Marthe n'est rien,#Car il faut qu'il parte.
Pour la Sainte-Julie,#Toujours journée jolie
Au jour de Saint-Ignace,#moissonne quelque temps qu'il fasse.
Il faut cueillir les choux#l’un des trois premiers jours d’août.
En Août jours de temps sombre,#En janvier des pluies sans nombre.
Quiconque en août s'endormira#En janvier s'en repentira.
Temps trop beau en août,#annonce hiver en courroux.
À la Saint-Abel,#temps de miel.
En août de l'aube au soir,#on n'a qu'une heure pour s'asseoir.
Ce que le mois d'août ne mûrira pas,#ce n'est pas septembre qui le fera.
A la Saint-Dominique,#ne te plains pas que le soleil pique.
Saint-Amour#Mois d'Août pluvieux,#Rend le cep vineux.
Froidure à la Saint-Laurent,#froidure à la Saint-Vincent.
À la Sainte-Claire, s'il éclaire et tonne,#c'est l'annonce d'un bel automne.
S'il pleut à la Sainte-Clarisse,#C'est souvent comme vache qui pisse.
S'il pleut le jour de Sainte-Radegonde,#Misère abonde sur le monde.
A la Saint-Eusèbe,#Un temps sec grossit la gerbe.
Pluie à l'Assomption,#Huit jours de mouillon.
A la mi-août,#L'hiver est au bout.
Quand août est bon,#Abondance à la maison
A la Sainte-Hélène la noix est pleine,#Et le cerneau se met à l'eau
Qui dort en août,#dort à son coût.
Pluie de la Saint-Bernard#Fait déborder la marre.
Pluie violente à la Saint-Christophe#Peut mener à la catastrophe.
Pluie à la Saint-Fabrice#Ne rend pas le paysan riche.
A la Sainte-Rose,#Pour le travailleur, pas de pause.
Pluie de la Saint-Barthélémy,#de la vigne est l'ennemie.
Si la lune de Saint-Louis#Se fait en beau, sois réjoui.
Au mois d'août,#le vent est fou.
A la Sainte-Monique,#Ne te plains pas si le soleil pique.
A la Saint-Augustin,#Les orages sont proches de leur fin.
Pluie à la Sainte-Sabine#Est une grâce divine.
A la Saint-Fiacre, soleil ardent,#Pour huit jours encore, du beau temps.
Température d'août,#à nos vins donne goût.
S'il fait beau à la Saint-Gilles,#Cela durera jusqu'à la Saint-Michel.
Orages de septembre,#Neiges de décembre.
Pluie de Saint-Grégoire,#Autant de vin de plus à boire.
Septembre se nomme#Le mai de l'Automne.
En septembre,#Le fainéant peut aller se pendre.
Septembre se montre souvent#comme un second et court printemps.
A la Sainte-Reine,#Sème tes graines.
Le temps de la Nativité#Dure tout un mois sans variété.
Forte chaleur en septembre,#à pluie d'octobre, il faut s'attendre.
A la Saint-Inès,#Travaille sans cesse !
Tu peux semer sans crainte,#Quand arrive la Saint-Hyacinthe.
A la Saint-Aubierge#Vole le fil de la Vierge.
À la Saint-Aimé,#point de mouton affamé.
A la Sainte-Croix,#Cueille tes pommes et gaule tes noix.
Si Saint-Lubin est pluvieux,#suivent neuf jours dangereux.
Quand il tonne à la Saint-Cyprien,#il faut porter des gants.
La pluie au jour de Saint-Lambert,#Il y en a pour un novenaire.
Froid de la Saint-Nadège#Annonce pour bientôt la neige.
Qui sème à la Saint-Janvier,#De l'an récolte le premier.
Gelée blanche pour Saint-Eustache#Grossit le raisin qui tache.
Quand vient Saint-Matthieu,#L'été, adieu.
Séme des pois à la Saint-Maurice,#Tu en auras à ton caprice !
A la Saint-Lin,#Fait rouir le lin.
Le coq en septembre chantant la matinée,#annonce une abondante rosée.
A Sainte-Justine,#Toute fleur s'incline.
Priez Saint-Côme et Saint-Damien,#Vous vous porterez toujours bien !
À la Saint-Vincent,#prends ton temps.
Pour vendanger il faut attendre,#au moins la fin septembre.
A la Saint-Michel, regarde le ciel.#Si l'ange se baigne l'aile, il pleut jusqu'à Noël.
Saint-Jérome venu,#sors ta charrue.
Octobre en bruine,#hiver en ruine.
À la Saint-Léger, il ne faut pas semer,#sinon le grain devient comme le saint.
À la Saint-Gérard,#du vin fait bon marc.
A la Saint-François,#Vient le premier froid.
A la Saint-Placide,#Le verger est vide.
A la Saint-Bruno,#Les feuilles tombent dans le bô.
A la Saint-Serge,#Achète des habits de serge.
En octobre qui ne fume rien,#Ne récolte rien.
S'il pleut à la Saint-Denis,#la rivière sort neuf fois de son lit.
Temps sec à la Saint-Ghislain,#annonce un hiver d'eau plein.
À la Saint-Firmin,#les blés battent au vent.
Saint-Wilfrid ensoleillé,#2 jours plus tard emmitouflé.
Souvent à la Saint-Géraud,#Nous arrive trois jours de beau.
À Saint-Calliste,#il n'y a plus de fleur à calice.
Il faut qu'à la Sainte-Aurélie,#Toute semaille soit finie.
Le vin de Saint-Gall#N'est jamais un régal.
Quand Baudouin coupe le raisin,#c'est mauvais pour le vin.
À la Saint-Luc,#la betterave devient suc.
A la Saint-René,#Couvre ton nez !
Octobre glacé,#fait vermine trépasser.
A la Saint-Ursule,#Le froid recule.
À la Saint-Vallier,#faut qu'il y ait du bois au bûcher.
Octobre est bon,#s'il est de saison.
Souvent, à la Saint-Florentin,#L'hiver lisse le chemin.
Pour la Saint-Crépin,#Sort donc ton pépin !
A la Saint-Dimitri,#Le froid est bien pris.
Gelée de Sainte-Émeline#tue la vermine..
A la Sainte-Simone,#Il faut avoir rentré ses pommes.
Neige le jour de Saint-Narcisse,#pour le blé est un bénéfice.
Si octobre s'emplit de vents,#Du froid tu pâtiras longtemps.
A la Saint-Quentin,#La chaleur a sa fin.
Autant d'heures de soleil à la Toussaint,#Autant de semaines à souffler dans tes mains.
Quelque temps qu'il fasse en novembre,#Commence le feu dans ta chambre !
A la Saint-Hubert,#Les oies sauvages fuient l'hiver.
A la Saint-Charles,#Souvent, l'hiver parle.
A la Saint-Ernest,#Abats les pommes qui te restent.
Quand en novembre tu entends la grive chanter,#Rentre à la maison pour t'abriter.
Temps couvert à la Saint-Geoffroy#amène trois jours de froid.
A Saint-Théodore,#fleurit le bouton d'or.
A la Saint-Léon,#Mets tes artichauts en monts.
Si le vent du sud souffle pour la Saint-Martin,#L'hiver ne sera pas coquin.
En novembre, fou engendre,#en août gît sa femme.
À la Saint-Brice, le temps,#sera celui du jour de l'An.
A Saint-Philomène,#Misère dans les garennes.
A la Saint-Albert,#Reste bien couvert !
Novembre réchauffe par-devant#Et refroidit par-derrière.
A la mi-novembre passée,#Il peut venter et neiger à souhait.
Journée de Sainte-Aude,#Ordinairement n'est pas chaude.
Sainte-Elisabeth nous montre#Quel bonhomme l'hiver sera.
A la Saint-Tanguy,#le temps est toujours gris.
A la Saint-Edmond,#Le temps n'est pas bon.
Saint-Félix et la Présentation#Amènent le froid pour de bon.
Pour la Sainte-Cécile,#Chaque fève en fait mille.
Quand l'hiver vient doucement,#Il est là à la Saint-Clément.
A la Sainte-Flora,#Plus rien ne fleurira
A la Sainte-Catherine,#tout bois prend racine.
A Sainte-Delphine,#Mets ton manteau à pèlerine !
Si elle n'est pas là à la Saint-Séverin,#La neige n'est pas loin.
À Saint-Sosthène, les poules sur le chemin#ne trouvent plus de graines.
Soleil fin novembre,#Noël en décembre.
Neige de Saint-André,#Peut cent jours durer.
Lorsque Saint-Eloi a bien froid,#Quatre mois dure le plus grand froid.
Décembre trop beau,#Eté dans l'eau.
8 jours de neige, c'est fumure,#8 jours au-delà, c'est poison.
A la Sainte-Barbe,#Le soleil peu darde.
Si décembre et janvier ne font#leur chemin, février fait le lutin.
Le jour de Saint-Nicolas,#De décembre est le moins froid.
A la Saint-Ambroise,#Du froid pour huit jours.
Notre Dame de l'Avent, pluie et vent,#Tire ton bonnet jusqu'aux dents.
De Sainte-Léocardie à Sainte-Nicaise,#Les gelées naissent
A Sainte-Eulalie,#Le soleil ne quitte pas son lit.
Tel temps à la Saint-Daniel,#Même temps à Noël.
A Saint-Constance,#Plein hiver en France.
A la Sainte-Luce,#Le jour avance d'un saut de puce.
Quand à la Sainte-Odile tombe la neige,#le gel est souvent du cortège.
A la Saint-Nino,#décembre trop beau, été dans l'eau.
Quand il pleut à la Sainte-Alice,#C'est souvent comme une vache qui pisse.
Décembre de froid trop chiche,#ne fait pas le paysan riche.
Si décembre fait le tendre,#L'hiver est là à la Saint-Gatien.
Décembre aux pieds blancs s'en vient,#An de neige est an de bien.
Au vingt de Noël,#Les jours rallongent d'un pas d'hirondelle.
Saint-Thomas apporte#l'hiver dans ses bras.
Décembre prend,#Il ne rend.
A Sainte-Evariste,#Jour de pluie, jour triste.
Entre Sainte-Adèle et Saint-Vincent,#Les gelées ont plus de mordant.
A la Noël ciel laiteux,#à la Saint-Jean ciel orageux.
A la Saint-Etienne, les jours croissent#D'une aiguillée de laine.
A la Saint-Jean,#Se renouvelle l'an.
S'il neige à la Sainte-Eléonore,#Les récoltes seront d'or.
Les froids de Saint-Evroult#sont des froids de loup.
Décembre trop beau,#l'été dans l'eau.
Saint-Silverstre,#Un jour de moins, était de reste.